Acabamos de aprender sobre las declaraciones condicionales y cómo se pueden desarrollar para permitir que las computadoras tomen decisiones. Pero a veces necesitamos que nuestros programas simplemente cuenten o realicen una tarea una y otra vez. Cuando se trata de tareas tediosas , es normal que los humanos pierdan la concentración y la energía. Es en situaciones como estas en las que los ordenadores pueden resultar especialmente útiles. En este vídeo, examinaremos cómo los ordenadores pueden realizar tareas repetitivas mediante sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es un código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones . Los enunciados iterativos también se denominan « bucles ». 
La configuración de un bucle nos permite usar repetidamente una línea de código sin tener que escribirla varias veces. Antes de analizar la sintaxis , ejecutemos un bucle para que puedas experimentar lo que sucede. Observe cómo este código imprimió todos los números de la lista con una sola declaración de impresión. Eso es un bucle. Hay dos tipos de bucles que exploraremos : bucles para bucles y bucles while. Acabamos de hacer un bucle y seguiremos centrándonos en ellos en este vídeo. Más adelante, exploraremos los bucles temporales. para los bucles, repita el código para una secuencia especificada. 
Un ejemplo de esto sería usar un bucle for para imprimir todos los elementos de una lista. Los bucles For comienzan con la palabra clave for. para señales el principio de un bucle for. Al igual que las sentencias condicionales , las sentencias iterativas constan de dos partes principales. Las partes de un bucle son la cabecera del bucle y el cuerpo del bucle. Examinemos el bucle for que acabamos de ejecutar y usémoslo para explorar estas partes. El encabezado del bucle es la línea que contiene la palabra clave for y termina con dos puntos. Le dice a Python que inicie un bucle. 
Se compone de la palabra clave for , una variable de bucle y la secuencia por la que se repetirá el bucle. La variable loop es una variable que se usa para controlar las iteraciones de un bucle. La variable loop viene justo después de for. Un nombre común es la letra i , pero puedes darle cualquier otro nombre que desees. En los bucles, esta variable temporal solo se usa dentro del bucle y no fuera de él en el resto del código. La variable loop va seguida del operador in y la secuencia por la que se iterará el bucle. En este ejemplo, esta secuencia es una lista que contiene números del uno al cuatro. 
Ejecuta cada uno de estos números a través de una acción específica. Debemos recordar poner dos puntos al final del encabezado del bucle para introducir este código. El cuerpo del bucle hace referencia a las líneas indentadas después del encabezado del bucle. Esto representa las acciones que se repiten mientras el bucle se repite. En este caso, imprimirá cada número de la lista : primero uno, luego dos, y así sucesivamente. Otro uso importante de for loops es repetir un proceso específico un número determinado de veces. Esto se hace combinándolo con la función de rango. 
La función de rango genera una secuencia de números. Por ejemplo, el rango de cero a 10 establece una secuencia que va desde cero uno, dos hasta el número nueve. Cuando usamos el rango, empezamos a contar desde el número en la primera posición ; en este caso, cero. Luego, cuando alcancemos el número en la segunda posición nos dice dónde detenernos. Se excluye ese número. En este caso, donde el número es 10 , la secuencia solo sube hasta nueve. Un detalle importante sobre la función de rango es que si no proporcionamos un punto de inicio automáticamente comienza desde cero. 10 representa el punto de parada. 
Como se excluye el punto de parada , los números incluidos en la secuencia comienzan en cero y terminan en nueve. Una secuencia que comience en cero y termine en nueve se repetirá 10 veces. Vamos a ejecutar un bucle for que incorpore la función range. Usaremos el rango para pedirle a Python que repita una acción 10 veces. Luego indicaremos la acción que queremos repetir. Esta acción imprime un mensaje de error que indica que « no se puede conectar al destino ». Vamos a ejecutar esto. 
El uso de un bucle for con la función range nos permitió repetir el mismo mensaje de error 10 veces , en lugar de escribirlo una y otra vez nosotros mismos. En este vídeo, aprendimos sobre la sintaxis y la estructura de las sentencias iterativas y trabajamos con for loops como ejemplo. En el siguiente vídeo, trataremos otro tipo de declaración iterativa: el bucle while. 
Acabamos de aprender sobre las declaraciones condicionales y cómo se pueden desarrollar para permitir que las computadoras tomen decisiones. Pero a veces necesitamos que nuestros programas simplemente cuenten o realicen una tarea una y otra vez. Cuando se trata de tareas tediosas , es normal que los humanos pierdan la concentración y la energía. Es en situaciones como estas en las que los ordenadores pueden resultar especialmente útiles. En este vídeo, examinaremos cómo los ordenadores pueden realizar tareas repetitivas mediante sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es un código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones . Los enunciados iterativos también se denominan « bucles ».  Reproduce el video desde ::44 y sigue la transcripción0:44 La configuración de un bucle nos permite usar repetidamente una línea de código sin tener que escribirla varias veces. Antes de analizar la sintaxis , ejecutemos un bucle para que puedas experimentar lo que sucede. Observe cómo este código imprimió todos los números de la lista con una sola declaración de impresión. Eso es un bucle. Hay dos tipos de bucles que exploraremos : bucles para bucles y bucles while. Acabamos de hacer un bucle y seguiremos centrándonos en ellos en este vídeo. Más adelante, exploraremos los bucles temporales. para los bucles, repita el código para una secuencia especificada.  Reproduce el video desde :1:24 y sigue la transcripción1:24 Un ejemplo de esto sería usar un bucle for para imprimir todos los elementos de una lista. Los bucles For comienzan con la palabra clave for. para señales el principio de un bucle for. Al igual que las sentencias condicionales , las sentencias iterativas constan de dos partes principales. Las partes de un bucle son la cabecera del bucle y el cuerpo del bucle. Examinemos el bucle for que acabamos de ejecutar y usémoslo para explorar estas partes. El encabezado del bucle es la línea que contiene la palabra clave for y termina con dos puntos. Le dice a Python que inicie un bucle.  Reproduce el video desde :2:5 y sigue la transcripción2:05 Se compone de la palabra clave for , una variable de bucle y la secuencia por la que se repetirá el bucle. La variable loop es una variable que se usa para controlar las iteraciones de un bucle. La variable loop viene justo después de for. Un nombre común es la letra i , pero puedes darle cualquier otro nombre que desees. En los bucles, esta variable temporal solo se usa dentro del bucle y no fuera de él en el resto del código. La variable loop va seguida del operador in y la secuencia por la que se iterará el bucle. En este ejemplo, esta secuencia es una lista que contiene números del uno al cuatro.  Reproduce el video desde :2:47 y sigue la transcripción2:47 Ejecuta cada uno de estos números a través de una acción específica. Debemos recordar poner dos puntos al final del encabezado del bucle para introducir este código. El cuerpo del bucle hace referencia a las líneas indentadas después del encabezado del bucle. Esto representa las acciones que se repiten mientras el bucle se repite. En este caso, imprimirá cada número de la lista : primero uno, luego dos, y así sucesivamente. Otro uso importante de for loops es repetir un proceso específico un número determinado de veces. Esto se hace combinándolo con la función de rango.  Reproduce el video desde :3:26 y sigue la transcripción3:26 La función de rango genera una secuencia de números. Por ejemplo, el rango de cero a 10 establece una secuencia que va desde cero uno, dos hasta el número nueve. Cuando usamos el rango, empezamos a contar desde el número en la primera posición ; en este caso, cero. Luego, cuando alcancemos el número en la segunda posición nos dice dónde detenernos. Se excluye ese número. En este caso, donde el número es 10 , la secuencia solo sube hasta nueve. Un detalle importante sobre la función de rango es que si no proporcionamos un punto de inicio automáticamente comienza desde cero. 10 representa el punto de parada.  Reproduce el video desde :4:10 y sigue la transcripción4:10 Como se excluye el punto de parada , los números incluidos en la secuencia comienzan en cero y terminan en nueve. Una secuencia que comience en cero y termine en nueve se repetirá 10 veces. Vamos a ejecutar un bucle for que incorpore la función range. Usaremos el rango para pedirle a Python que repita una acción 10 veces. Luego indicaremos la acción que queremos repetir. Esta acción imprime un mensaje de error que indica que « no se puede conectar al destino ». Vamos a ejecutar esto.  Reproduce el video desde :4:47 y sigue la transcripción4:47 El uso de un bucle for con la función range nos permitió repetir el mismo mensaje de error 10 veces , en lugar de escribirlo una y otra vez nosotros mismos. En este vídeo, aprendimos sobre la sintaxis y la estructura de las sentencias iterativas y trabajamos con for loops como ejemplo. En el siguiente vídeo, trataremos otro tipo de declaración iterativa: el bucle while.  Acabamos de aprender sobre las declaraciones condicionales y cómo se pueden desarrollar para permitir que las computadoras tomen decisiones. Pero a veces necesitamos que nuestros programas simplemente cuenten o realicen una tarea una y otra vez. Cuando se trata de tareas tediosas , es normal que los humanos pierdan la concentración y la energía. Es en situaciones como estas en las que los ordenadores pueden resultar especialmente útiles. En este vídeo, examinaremos cómo los ordenadores pueden realizar tareas repetitivas mediante sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es un código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones . Los enunciados iterativos también se denominan « bucles ».  Reproduce el video desde ::44 y sigue la transcripción0:44 La configuración de un bucle nos permite usar repetidamente una línea de código sin tener que escribirla varias veces. Antes de analizar la sintaxis , ejecutemos un bucle para que puedas experimentar lo que sucede. Observe cómo este código imprimió todos los números de la lista con una sola declaración de impresión. Eso es un bucle. Hay dos tipos de bucles que exploraremos : bucles para bucles y bucles while. Acabamos de hacer un bucle y seguiremos centrándonos en ellos en este vídeo. Más adelante, exploraremos los bucles temporales. para los bucles, repita el código para una secuencia especificada.  Reproduce el video desde :1:24 y sigue la transcripción1:24 Un ejemplo de esto sería usar un bucle for para imprimir todos los elementos de una lista. Los bucles For comienzan con la palabra clave for. para señales el principio de un bucle for. Al igual que las sentencias condicionales , las sentencias iterativas constan de dos partes principales. Las partes de un bucle son la cabecera del bucle y el cuerpo del bucle. Examinemos el bucle for que acabamos de ejecutar y usémoslo para explorar estas partes. El encabezado del bucle es la línea que contiene la palabra clave for y termina con dos puntos. Le dice a Python que inicie un bucle.  Reproduce el video desde :2:5 y sigue la transcripción2:05 Se compone de la palabra clave for , una variable de bucle y la secuencia por la que se repetirá el bucle. La variable loop es una variable que se usa para controlar las iteraciones de un bucle. La variable loop viene justo después de for. Un nombre común es la letra i , pero puedes darle cualquier otro nombre que desees. En los bucles, esta variable temporal solo se usa dentro del bucle y no fuera de él en el resto del código. La variable loop va seguida del operador in y la secuencia por la que se iterará el bucle. En este ejemplo, esta secuencia es una lista que contiene números del uno al cuatro.  Reproduce el video desde :2:47 y sigue la transcripción2:47 Ejecuta cada uno de estos números a través de una acción específica. Debemos recordar poner dos puntos al final del encabezado del bucle para introducir este código. El cuerpo del bucle hace referencia a las líneas indentadas después del encabezado del bucle. Esto representa las acciones que se repiten mientras el bucle se repite. En este caso, imprimirá cada número de la lista : primero uno, luego dos, y así sucesivamente. Otro uso importante de for loops es repetir un proceso específico un número determinado de veces. Esto se hace combinándolo con la función de rango.  Reproduce el video desde :3:26 y sigue la transcripción3:26 La función de rango genera una secuencia de números. Por ejemplo, el rango de cero a 10 establece una secuencia que va desde cero uno, dos hasta el número nueve. Cuando usamos el rango, empezamos a contar desde el número en la primera posición ; en este caso, cero. Luego, cuando alcancemos el número en la segunda posición nos dice dónde detenernos. Se excluye ese número. En este caso, donde el número es 10 , la secuencia solo sube hasta nueve. Un detalle importante sobre la función de rango es que si no proporcionamos un punto de inicio automáticamente comienza desde cero. 10 representa el punto de parada.  Reproduce el video desde :4:10 y sigue la transcripción4:10 Como se excluye el punto de parada , los números incluidos en la secuencia comienzan en cero y terminan en nueve. Una secuencia que comience en cero y termine en nueve se repetirá 10 veces. Vamos a ejecutar un bucle for que incorpore la función range. Usaremos el rango para pedirle a Python que repita una acción 10 veces. Luego indicaremos la acción que queremos repetir. Esta acción imprime un mensaje de error que indica que « no se puede conectar al destino ». Vamos a ejecutar esto.  Reproduce el video desde :4:47 y sigue la transcripción4:47 El uso de un bucle for con la función range nos permitió repetir el mismo mensaje de error 10 veces , en lugar de escribirlo una y otra vez nosotros mismos. En este vídeo, aprendimos sobre la sintaxis y la estructura de las sentencias iterativas y trabajamos con for loops como ejemplo. En el siguiente vídeo, trataremos otro tipo de declaración iterativa: el bucle while.  Acabamos de aprender sobre las declaraciones condicionales y cómo se pueden desarrollar para permitir que las computadoras tomen decisiones. Pero a veces necesitamos que nuestros programas simplemente cuenten o realicen una tarea una y otra vez. Cuando se trata de tareas tediosas , es normal que los humanos pierdan la concentración y la energía. Es en situaciones como estas en las que los ordenadores pueden resultar especialmente útiles. En este vídeo, examinaremos cómo los ordenadores pueden realizar tareas repetitivas mediante sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es un código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones . Los enunciados iterativos también se denominan « bucles ».  Reproduce el video desde ::44 y sigue la transcripción0:44 La configuración de un bucle nos permite usar repetidamente una línea de código sin tener que escribirla varias veces. Antes de analizar la sintaxis , ejecutemos un bucle para que puedas experimentar lo que sucede. Observe cómo este código imprimió todos los números de la lista con una sola declaración de impresión. Eso es un bucle. Hay dos tipos de bucles que exploraremos : bucles para bucles y bucles while. Acabamos de hacer un bucle y seguiremos centrándonos en ellos en este vídeo. Más adelante, exploraremos los bucles temporales. para los bucles, repita el código para una secuencia especificada.  Reproduce el video desde :1:24 y sigue la transcripción1:24 Un ejemplo de esto sería usar un bucle for para imprimir todos los elementos de una lista. Los bucles For comienzan con la palabra clave for. para señales el principio de un bucle for. Al igual que las sentencias condicionales , las sentencias iterativas constan de dos partes principales. Las partes de un bucle son la cabecera del bucle y el cuerpo del bucle. Examinemos el bucle for que acabamos de ejecutar y usémoslo para explorar estas partes. El encabezado del bucle es la línea que contiene la palabra clave for y termina con dos puntos. Le dice a Python que inicie un bucle.  Reproduce el video desde :2:5 y sigue la transcripción2:05 Se compone de la palabra clave for , una variable de bucle y la secuencia por la que se repetirá el bucle. La variable loop es una variable que se usa para controlar las iteraciones de un bucle. La variable loop viene justo después de for. Un nombre común es la letra i , pero puedes darle cualquier otro nombre que desees. En los bucles, esta variable temporal solo se usa dentro del bucle y no fuera de él en el resto del código. La variable loop va seguida del operador in y la secuencia por la que se iterará el bucle. En este ejemplo, esta secuencia es una lista que contiene números del uno al cuatro.  Reproduce el video desde :2:47 y sigue la transcripción2:47 Ejecuta cada uno de estos números a través de una acción específica. Debemos recordar poner dos puntos al final del encabezado del bucle para introducir este código. El cuerpo del bucle hace referencia a las líneas indentadas después del encabezado del bucle. Esto representa las acciones que se repiten mientras el bucle se repite. En este caso, imprimirá cada número de la lista : primero uno, luego dos, y así sucesivamente. Otro uso importante de for loops es repetir un proceso específico un número determinado de veces. Esto se hace combinándolo con la función de rango.  Reproduce el video desde :3:26 y sigue la transcripción3:26 La función de rango genera una secuencia de números. Por ejemplo, el rango de cero a 10 establece una secuencia que va desde cero uno, dos hasta el número nueve. Cuando usamos el rango, empezamos a contar desde el número en la primera posición ; en este caso, cero. Luego, cuando alcancemos el número en la segunda posición nos dice dónde detenernos. Se excluye ese número. En este caso, donde el número es 10 , la secuencia solo sube hasta nueve. Un detalle importante sobre la función de rango es que si no proporcionamos un punto de inicio automáticamente comienza desde cero. 10 representa el punto de parada.  Reproduce el video desde :4:10 y sigue la transcripción4:10 Como se excluye el punto de parada , los números incluidos en la secuencia comienzan en cero y terminan en nueve. Una secuencia que comience en cero y termine en nueve se repetirá 10 veces. Vamos a ejecutar un bucle for que incorpore la función range. Usaremos el rango para pedirle a Python que repita una acción 10 veces. Luego indicaremos la acción que queremos repetir. Esta acción imprime un mensaje de error que indica que « no se puede conectar al destino ». Vamos a ejecutar esto.  Reproduce el video desde :4:47 y sigue la transcripción4:47 El uso de un bucle for con la función range nos permitió repetir el mismo mensaje de error 10 veces , en lugar de escribirlo una y otra vez nosotros mismos. En este vídeo, aprendimos sobre la sintaxis y la estructura de las sentencias iterativas y trabajamos con for loops como ejemplo. En el siguiente vídeo, trataremos otro tipo de declaración iterativa: el bucle while.  Puedes navegar a través de la transcripción usando la pestaña. Para guardar una nota para una sección de texto, presiona CTRL + S. Para expandir tu selección, puedes usar CTRL + la tecla de flecha. Puedes contratar tu selección usando Shift + CTRL + tecla de flecha. Para los lectores de pantalla que no son compatibles con el uso de teclas de flecha para accesos directos, puedes reemplazarlos con las teclas H J K L. Algunos lectores de pantalla pueden requerir el uso de CTRL junto con la tecla alt. Reproduce el video desde :: y sigue la transcripción0:00 : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota.

Anteriormente, introdujimos las sentencias iterativas en Python y nos centramos en los bucles for. Una sentencia iterativa es código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones. En este vídeo, exploraremos otro tipo de sentencia iterativa: el bucle while. Cuando utilizábamos bucles for , el código se ejecutaba repetidamente basándose en una secuencia especificada. Los bucles while siguen ejecutándose repetidamente , pero esta repetición se basa en una condición. Mientras la condición sea verdadera , el bucle continúa ejecutándose. Pero cuando se convierte en falsa , el bucle while se detiene. 
Este bucle while, por ejemplo , establece una condición en la que la variable tiempo debe ser menor o igual que 10. Esto significa que seguirá ejecutándose hasta que la variable tiempo sea mayor que 10. De forma similar al bucle for , un bucle while tiene un encabezado. Está formado por la palabra clave while, la condición y dos puntos. El bucle while comienza con la palabra clave while. La palabra clave while señala el comienzo de un bucle while y va seguida de la condición que se evalúa a un valor booleano de Verdadero o Falso. La condición contiene la variable de bucle. 
Esta variable se utiliza para controlar el número de iteraciones del bucle. Sin embargo, existe una distinción importante en las variables utilizadas en los bucles for y while. Con los bucles while, la variable no se crea dentro de la propia sentencia del bucle. Antes de escribir el bucle while , debe asignar la variable. Entonces podrá hacer referencia a ella en el bucle. Cuando la condición que contiene la variable del bucle se evalúa a True, el bucle itera. Si no lo hace, entonces el bucle se detiene. 
Esta condición se evaluará a True mientras el tiempo de la variable sea menor o igual a 10. Finalmente, la cabecera del bucle termina con dos puntos. Al igual que un bucle for, un bucle while tiene un cuerpo indentado que consiste en las acciones a tomar mientras el bucle itera. La intención de este código es imprimir el valor de una variable que representa el tiempo e incrementar su valor en dos, hasta que sea mayor que 10. Esto significa que la primera acción en este bucle while es simplemente imprimir el valor actual de la variable del tiempo. Dado que los bucles while no incluyen una secuencia para iterar a través de ellos, tenemos que definir explícitamente cómo cambia la variable del bucle en el cuerpo del bucle while. Por ejemplo, en este bucle while , aumentamos la variable de bucle tiempo en dos en cada iteración. 
Esto se debe a que sólo queremos imprimir el tiempo cada dos minutos , así que este bucle while imprime todos los números pares menores o iguales que 10. Ahora que conocemos los conceptos básicos de los bucles while , exploremos un ejemplo práctico. Imaginemos que tenemos una limitación sobre cuántos dispositivos puede conectar un usuario. Podemos utilizar un bucle while para imprimir un mensaje cuando el usuario haya alcanzado su número máximo de dispositivos conectados. Creemos un bucle while para ello. Antes de iniciar nuestro bucle while , necesitamos asignar valores a dos variables. En primer lugar, estableceremos el valor máximo de dispositivos conectados en cinco. 
A continuación, estableceremos nuestra variable de bucle. Usaremos i para ello y la estableceremos en un valor de uno. A diferencia de lo que ocurre con los bucles for, con los bucles while, establecemos esta variable fuera del bucle. A continuación, crearemos el encabezado de nuestro bucle while. En este caso, la condición es que la primera variable sea menor que la segunda. Estas variables son la variable de bucle `` i '' y max_dispositivos. Como sabemos que el valor de max_dispositivos es cinco , podemos entender que este bucle se ejecutará mientras el valor actual de `` i '' sea menor que cinco. 
Entonces indicamos lo que queremos que haga nuestro bucle while. Dado que este bucle se ejecuta mientras el usuario aún pueda conectarse a dispositivos , primero haremos que imprima un mensaje de `` el usuario aún puede conectarse a dispositivos adicionales ''. Después de esto, con cada iteración, incrementaremos i en uno. Cuando el bucle se repita , utilizará el nuevo valor de la variable i. Python saldrá del bucle cuando i ya no sea menor que cinco. También imprimiremos un mensaje cuando esto ocurra. Dejamos de indentar porque esta siguiente acción ocurre fuera del bucle. 
Entonces imprimiremos `` el usuario ha alcanzado el número máximo de dispositivos conectados. '' Estamos listos para ejecutar esto. Debido al bucle, el primer mensaje se imprime un total de cuatro veces. El bucle se detiene cuando el valor de i aumenta a cinco. En este punto, sale del bucle e imprime el segundo mensaje. Cuando combina esta nueva comprensión de los bucles for y while con lo que ya sabe sobre sentencias condicionales y variables, tiene un montón de opciones en Python. ¡Buen trabajo! 

Más sobre bucles en PythonEstado: Traducido automáticamente del Inglés
Traducido automáticamente del Inglés
Anteriormente, usted exploró las Sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones. Dependiendo de los criterios, las sentencias iterativas se ejecutan cero o más veces. Hemos iterado código utilizando tanto los bucles for como los bucles while. En esta lectura, recapitulará la sintaxis de los bucles. Después, aprenderá a utilizar las palabras clave break y continue para controlar la ejecución de los bucles.

bucles for 
Si necesita iterar a través de una secuencia especificada, debe utilizar un bucle for.

El siguiente bucle for itera a través de una secuencia de nombres de usuario. Puede ejecutarlo para observar la salida:

12
for i in ["elarson", "bmoreno", "tshah", "sgilmore"]:
    print(i)
Restablecer
elarson
bmoreno
tshah
sgilmore
La primera línea de este código es la cabecera del bucle. En la cabecera del bucle, la palabra clave for señala el comienzo de un bucle for. Directamente después de for, aparece la variable de bucle . La variable de b ucle es una variable que se utiliza para controlar las iteraciones de un bucle. En los bucles for, la variable de bucle forma parte de la cabecera. En este ejemplo, la variable de bucle es i.

El resto del encabezado del bucle indica la secuencia a iterar. El operador in aparece antes de la secuencia para indicar a Python que ejecute el bucle para cada elemento de la secuencia. En este ejemplo, la secuencia es la lista de nombres de usuario. El encabezado del bucle debe terminar con dos puntos (:).

La segunda línea de este ejemplo de bucle for es el cuerpo del bucle. El cuerpo del bucle for puede constar de varias líneas de programación. En el cuerpo, se indica lo que el bucle debe hacer en cada iteración. En este caso, es print(i), o lo que es lo mismo, mostrar el valor actual de la variable del bucle durante esa iteración del bucle. Para que Python ejecute el código correctamente, el cuerpo del bucle debe tener una sangría mayor que la cabecera del bucle. 

Nota: Cuando se utiliza en un bucle for, el operador in precede a la secuencia sobre la que iterará el bucle for. Cuando se utiliza en una sentencia condicional, el operador in se utiliza para evaluar si un objeto forma parte de una secuencia. En el ejemplo if "elarson" in ["tshah", "bmoreno", "elarson"] se evalúa como True porque "elarson" forma parte de la secuencia que sigue a in.

Bucle a través de una lista
El uso de bucles for en Python le permite iterar fácilmente a través de listas, como una lista de recursos informáticos. En el siguiente bucle for, asset es la variable de bucle y otra variable, computer_assets, es la secuencia. La variable computer_assets almacena una lista. Esto significa que en la primera iteración el valor de asset será el primer elemento de esa lista, y en la segunda iteración, el valor de asset será el segundo elemento de esa lista. Puede ejecutar el código para observar su resultado:

123
computer_assets = ["laptop1", "desktop20", "smartphone03"]
for asset in computer_assets:
    print(asset)
Restablecer
laptop1
desktop20
smartphone03
Nota: También es posible hacer un bucle a través de una cadena. Esto devolverá cada carácter uno a uno. Puede observarlo ejecutando el siguiente bloque de código que itera a través de la cadena "security":

123
string = "security"
for character in string:
    print(character)
Restablecer
s
e
c
u
r
i
t
y
Uso de range()
Otra forma de iterar a través de un bucle for se basa en una secuencia de números, y esto puede hacerse con range(). La función range() genera una secuencia de números. Acepta entradas para el punto inicial, el punto final y el incremento entre paréntesis. Por ejemplo, el siguiente código indica que se inicie la secuencia de números en 0, se detenga en 5, y se incremente cada vez en 1:

range(0, 5, 1)

Nota: El punto de inicio es inclusivo, lo que significa que 0 se incluirá en la secuencia de números, pero el punto de parada es exclusivo, lo que significa que 5 se excluirá de la secuencia. Concluirá un número entero antes del punto de parada.

Cuando ejecute este código, podrá observar cómo 5 queda excluido de la secuencia:

12
for i in range(0, 5, 1):
    print(i)
Restablecer
0
1
2
3
4
Debe tener en cuenta que siempre es necesario incluir el punto de parada, pero si el punto de inicio es el valor por defecto de 0 y el incremento es el valor por defecto de 1, no es necesario especificarlos en el código. Si ejecuta este código, obtendrá los mismos resultados:

12
for i in range(5):
    print(i)
Restablecer
0
1
2
3
4
Nota: Si el punto de inicio es cualquier otro que 0 o el incremento es cualquier otro que 1, deben especificarse.

bucles while
Si desea que un bucle itere basándose en una condición, debe utilizar un bucle while. Mientras la condición sea True, el bucle continúa, pero cuando se evalúa a False, el bucle while sale. El siguiente bucle while continúa mientras la condición que i < 5 sea True:

1234
i = 1
while i < 5:
    print(i)
    i = i + 1
Restablecer
1
2
3
4
En este bucle while, el encabezado del bucle es la línea while i < 5:. A diferencia de los bucles for, el valor de una variable de bucle utilizada para controlar las iteraciones no se asigna dentro de la cabecera del bucle en un bucle while. En su lugar, se asigna fuera del bucle. En este ejemplo, a i se le asigna un valor inicial de 1 en una línea que precede al bucle.

La palabra clave while indica el inicio de un bucle while. A continuación, el encabezado del bucle indica la condición que determina cuándo termina el bucle. Esta condición utiliza los mismos operadores de comparación que las sentencias condicionales. Al igual que en un bucle for, la cabecera de un bucle while debe terminar con dos puntos (:).

El cuerpo de un bucle while indica las acciones a realizar en cada iteración. En este ejemplo, se trata de mostrar el valor de i e incrementar el valor de i en 1. Para que el valor de i cambie con cada iteración, es necesario indicarlo en el cuerpo del bucle while. En este ejemplo, el bucle itera cuatro veces hasta alcanzar un valor de 5.

Enteros en la condición de bucle
A menudo, como se acaba de demostrar, la condición del bucle se basa en valores enteros. Por ejemplo, es posible que desee permitir que un usuario se registre siempre que lo haya hecho menos de cinco veces. Entonces, su variable de bucle, login_attempts, puede ser inicializada a 0, incrementada por 1 en el bucle, y la condición de bucle puede especificar iterar sólo cuando la variable sea menor que 5. Puede ejecutar el código siguiente y revisar la iteración de cada intento de inicio de sesión:

1234
login_attempts = 0
while login_attempts < 5:
    print("Login attempts:", login_attempts)
    login_attempts = login_attempts + 1
Restablecer
Login attempts: 0
Login attempts: 1
Login attempts: 2
Login attempts: 3
Login attempts: 4
El valor de login_attempts pasó de 0 a 4 antes de que la condición del bucle evaluara a False. Por lo tanto, los valores de 0 a 4 se imprimen, y el valor 5 no se imprime.

Valores booleanos en la condición del bucle
Las condiciones de los bucles while también pueden depender de otros tipos de datos, incluidas las comparaciones de Datos booleanos. En las comparaciones de datos booleanos, su condición de bucle puede comprobar si una variable de bucle es igual a un valor como True o False. El bucle itera un número indeterminado de veces hasta que la condición booleana deja de ser True.

En el ejemplo siguiente, se utiliza un valor booleano para salir de un bucle cuando un usuario ha realizado cinco intentos de inicio de sesión. Una variable llamada count realiza un seguimiento de cada intento de inicio de sesión y cambia la variable login_status a False cuando count es igual a 4. (El incremento de count de 0 a 4 representa cinco intentos de inicio de sesión.) Dado que la condición while sólo itera cuando login_status es True, saldrá del bucle. Puede ejecutarlo para explorar esta salida:

1234567
count = 0
login_status = True
while login_status == True:
    print("Try again.")
    count = count + 1
    if count == 4:
        login_status = False
Restablecer
Try again.
Try again.
Try again.
Try again.
